---
title: 苍海·国际 简介 v1.0
tags:
  - 苍海
  - 苍海国际
  - 萨菲尔斯
  - 贴吧辅助
id: 345
categories:
  - 贴吧
date: 2013-09-18 20:39:28
---

**零、起源**

<div style="text-align: left;" align="left">    苍海国际可以追溯到上古年间，女娲泣血补天，遗留下五道五彩石存放于世间。</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    苍海偶然得之一石，遂即开天辟地，创造新纪元，取名曰：苍海国际。</div>

<!--more-->
<div style="text-align: left;" align="left">**一、关于苍海国际**</div>

<div style="text-align: left;" align="left">    苍海国际全称为：苍海国际科学实验室，英文 Canghai International Science Lab，缩写CHI，或者CISL。</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    苍海国际是致力于百度贴吧辅助和脚本漏洞研究的无意识形态的非营利性技术性团队，由苍海深呼吸、飞龙、醉颜、小二等人共同创建与2012年7月13日。</div>

    所谓自由，是指苍海国际不干涉旗下个人或组织的敌对/帮助行动。如有需要，苍海国际可以与其一致对外。

<div style="text-align: left;" align="left">**二、论坛简介**</div>

<div style="text-align: left;" align="left">    苍海国际致力于贴吧辅助和脚本漏洞的前沿，众多的贴吧辅助软件交相辉映，有无数热衷于百度贴吧的爱好者共同编写，留给世界一抹值得百年回眸的经验，沉淀百年来计算机应用之净化与优雅，信息线条与生活质感淡定交融。任岁月流转，低调而奢华的技术交流与研究确实亘古不变。</div>

    在发展过程中，苍海国际将会慢慢淘汰老式的爆吧团，并逐步替换成个人开发者或者技术小组。此外，苍海国际会举行一年一度的开发者座谈大会。

<div style="text-align: left;" align="left">**三、萨菲尔斯技术小组**</div>

<div style="text-align: left;" align="left">    中文名称：萨菲尔斯技术小组</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    英文全称：The Shuffles Tech-Group</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    成立于2013年1月3日 是苍海国际专属的非加盟性技术组 由苍海国际众多成员组成</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    TSWT旨在为百度贴吧辅助爱好者的提供学习交流平台，不管你有没有技术，有没有经验，都可以加入进来，共同提高。我们给你提供学习的基础细聊，但需要自己的努力，我们最后只要最好的。</div>

<div style="text-align: left;" align="left">**四、官方团队**</div>

<div style="text-align: left;" align="left">    苍海国际官方团队为：TSWT 管理团队（即中央执行委员会，有时也称为壮阳组） 以及期刊社。</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    其余团队均非官方创建，苍海国际不承认其地位，不为其承担任何责任。</div>

<div style="text-align: left;" align="left">    我们有8名核心成员,排名不分先后,他们分别是:</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    苍海深呼吸 飞龙 醉颜 小二 Z先生 小姐 熊猫 谁人</div>

<div style="text-align: left;" align="left">    管理团队（不分先后 因变化太大可能有所失实）</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    管理员：admin（猪总） 苍海深呼吸</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    超版： 醉颜儿 小二 飞龙 Z先生 火圣</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    萨菲尔斯： ava  熊猫 刘备 未来 小姐 su3817806（小乐） 卡库 星夜（擦拭） 外面阳光正好 _白小鑫</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    军团长：水神  紫瞳 微尘 鎏儿 丿冥神丶格调 寒意天下</div>
<div style="text-align: left;" align="left">    版主：博丽灵梦 谁人 泽天  黑子哲也 s1073700227   小夏  萌浮浮 惜染  zhuzhuhuihui 只有你懂我的丶（叫兽）</div>